1、进程间通信：管道、消息队列、共享内存、信号量、socket套接字

2、消息队列优缺点：
优点：
      A. 我们可以通过发送消息来几乎完全避免命名管道的同步和阻塞问题。
      B. 我们可以用一些方法来提前查看紧急消息。

缺点：
      A. 与管道一样，每个数据块有一个最大长度的限制。
      B. 系统中所有队列所包含的全部数据块的总长度也有一个上限。
限制：
      由于消息缓冲机制中所使用的缓冲区为共用缓冲区，因此使用消息缓冲机制传送数据时，两通信进程必须满足如下条件。
     （1）在发送进程把写入消息的缓冲区挂入消息队列时，应禁止其他进程对消息队列的访问，否则，将引起消息队列的混乱。同理，当接收进程正从消息队列中取消息时，也应禁止其他进程对该队列的访问。
     （2）当缓冲区中无消息存在时，接收进程不能接收任何消息；而发送进程是否可以发送消息，则只由发送进程是否能够申请缓冲区决定。

3、共享内存优缺点：
优点：涉及到内核的拷贝，所以花的时间较少，是最快的通信方式。
缺点：因为系统内核没有对访问共享内存进行同步，您必须提供自己的同步措施